접을 수 있는 것과 그렇지 않은 것을 비롯해 각종 크기의 청동, 놋쇠, 양은, 은 냄비들이 죽 진열되어 있었다.
"그래, 너도 하나는 있어야 할거야." 해그리드가 말했다. 
"용의 간이 온스당 17시클이라니. 미친놈들......"
'이이롭스 부엉이 백화점'이라는 표지판이 붙은 한 어두컴컴한 상점에서 황갈색 부엉이, 외양간 부엉이, 눈 부엉이 등, 부엉이들이 부엉부엉 우는 나지막하고 부드러운 소리가 흘러나왔다. 
해리 또래의 남자아이 대여섯 명이 창문에 코를 바짝 붙이고 빗자루를 들여다보고 있었다. 
"저것 봐." 해리는 그들 가운데 한 아이가 하는 말을 들었다. 
"가장 빠른 님부스 2000을 새로 들여놓았네."
그곳엔 긴 망토를 파는 상점이며, 망원경과 은으로 만든 이상한 기구를 파는, 해리가 한 번도 본적이 없는 상점들이 있었는데, 창가에는 박쥐의 비장과 뱀장어 눈알이 가득 담긴 드럼통과, 마법서, 깃펜, 양피지 두루마리, 약병, 달 모양으로 둥글게 만든 공 등이 금방이라도 무너질 것처럼 산더미같이 쌓여 있었다.......
"그린고트가 저기 있군." 해그리드가 말했다.
그들은 다른 작은 상점들 위로 우뚝 솟아 있는 새하얀 건물로 다가갔다. 
반짝반짝 윤이 나는 청동 문 옆에 서서, 진홍색과 황금빛 제복을 입고 있는 것은......
"그래, 그게 바로 도깨비야."  하얀 돌계단을 따라 그 도깨비에게 걸어가며 해그리드가 나직이 말했다. 
그 도깨비는 해리보다 머리 하나 정도 더 작았다. 
해리는 그 도깨비가 영리해 보이는 가무잡잡한 얼굴에, 뾰족한 수염을 기르고 있으며, 손가락과 발가락이 아주 길다는 것을 알아챘다. 
그들이 안으로 들어가자 그 도깨비가 인사를 했다.
그들은 이제 은빛이 나는 두 번째 문 앞에 와 있었다. 문에는 이런 글귀가 새겨져 있었다.
들어오시오, 낯선 이여, 하지만 명심하시오.
탐욕의 죄를 기다리고 있는 것이 무엇인가를,일하여 얻지 않은 것을 가져가는 이들은,반드시 그 죄과를 치르게 될 것이오.
그러니 만일 우리의 마룻바닥 밑에서 결코 당신의 것이 아닌 보물을 찾게 된다면,도둑이여, 경고하노니, 주의하시오.
그곳에서 보물보다 더 귀한 것을 발견하도록.
"아까도 말했지만, 보물을 훔치려고 하는 건 미친 짓이야."  해그리드가 말했다.
은빛 문을 지나가자 문 양 옆에 있던 도깨비 두 명이 그들에게 인사했고, 그들 앞에는 넓은 대리석 홀이 나왔다. 
100명이 넘는 도깨비들이 기다란 카운터 뒤편의 높은 의자에 앉아 회계장부에 뭔가를 갈겨 쓰고 있거나, 놋쇠 저울로 동전 무게를 달거나, 확대경을 눈에 끼고 보석을 감정하고 있었다. 
홀로 통하는 문은 셀 수가 없을 정도로 많았고, 그보다 더 많은 도깨비들이 사람들을 이 문 저 문으로 안내하고 있었다. 해그리드와 해리는 카운터로 향했다.
"안녕하시오."  해그리드가 아무 일도 하지 않고 있는 도깨비에게 말했다. 
"우린 해리 포터씨의 금고에서 돈을 좀 꺼내가려고 왔소."
"열쇠는 있소, 선생?"
"여기 어딘가에 있을 거요."  해그리드는 이렇게 말하고는, 카운터 위에다 주머니에 있는 것들을 하나하나 다 꺼내고 케케묵은 강아지용 비스킷 한 줌을 도깨비의 장부 위에 쏟아 놓자, 그 도깨비가 코를 씰룩거렸다. 
해리는 오른쪽에 있는 도깨비가 시뻘겋게 달아오른 석단만큼이나 큰 루비를 산더미처럼 쌓아놓고 차례차례 무게를 다는 걸 놀란 눈으로 바라보았다.
"찾았다."  해그리드가 마침내 쬐그마한 황금빛 열쇠 하나를 들어올리며 말했다.
도깨비는 그것을 유심히 살펴보았다.
"맞는 것 같군요."
"여기 덤블도어 교수님의 편지도 가져왔소."  해그리드가 가슴에 손을 쭉 펴고, 거드름을 피며 말했다. 
"그건 713번 금고에 있는 그것에 관한 것이오. "도깨비는 편지를 주의 깊게 읽었다.
"알겠소." 그가 편지를 해그리드에게 돌려주며 말했다. 
"사람을 시켜 금고 두 곳으로 안내하겠소. 그립훅!"
그립훅은 또 다른 도깨비였다. 
해그리드는 일단 강아지용 비스킷을 다시 주머니에 쑤셔 넣고, 해리와 함께 그립훅을 따라 홀로 통하는 문 가운데 하나로 향했다.
"713번 금고에 있는 그것이라는 게 뭐죠?" 해리가 물었다.
"말할 수 없어." 해그리드가 곤란하다는 듯한 표정을 지으며 말했다. 
"비밀이거든. 호그와트의 비밀이지.  덤블도어 교수가 날 믿고 일을 맡긴 건데 네게 그걸 말하면 난 파면당할 거야. "그립훅이 문을 열었다. 
더 많은 대리석이 있으리라 예상했던 해리는 깜짝 놀랐다. 그들은 활활 타오르는 횃불로 밝혀진 좁다란 석조 통로에 들어와 있었다. 그 통로에는 아래쪽으로 가파르게 경사져 있었고, 바닥에는 작은 철로가 있었다. 
그립훅이 휙 하고 휘파람을 불자, 작은 궤도차가 트랙을 타고 그들이 있는 위쪽으로 올라왔다. 해그리드가 어렵사리 올라탔고, 그들이 오르자마자 궤도차가 출발했다.
처음에 그들은 꼬불꼬불한 미로를 지나갔다. 해리는 왼쪽, 오른쪽, 오른쪽, 왼쪽, 중간 분기점, 오른쪽, 왼쪽하며 기억해 보려 했지만, 도저히 불가능했다. 
덜컥거리는 궤도차는 그립훅이 운전을 하지 않는 걸로 봐서, 길을 알고 있는 것 같았다.
차가운 맞바람 때문에 눈이 시렸지만, 해리는 계속해서 눈을 뜨고 있었다. 
한번은, 어떤 통로 끝에서 폭발하는 불빛을 본 것 같아 혹시 용인가 보려고 몸을 비틀었지만 너무 늦고 말았다. 
그들은 엄청나게 큰 종유석과 석순이 천장에서 바닥까지 자란 지하 호수를 지나, 훨씬 더 깊숙이 들어갔다.
"난 정말 모르겠어요."  해리가 궤도차의 소음 너머로 해그리드에게 소리쳤다. 
"종유석과 석순이 어떻게 다르죠?"
"종유석에는 '종'자가 들어 있잖아."  해그리드가 말했다. 
"그리고 지금은 묻지 마, 멀미가 날 것 같으니까." 그의 얼굴은 아주 창백해 보였다. 궤도차가 마침내 통로 벽에 나 있는 작은 문 옆에 멈춰 서자, 해그리드는 얼른 내려 무릎을 후들거리며 벽에 기대 섰다.
그립훅이 문의 자물쇠를 열었을 때 해리는 숨이 멎는 줄 알았다. 
뿌연 초록빛 연기가 소용돌이치며 흘러나오더니 곧이어 산더미같이 쌓인 금화가 눈에 들어왔다. 은화도 잔뜩 들어 있었고, 작은 동화 넛도 한 무더기 있었다.
"다 네거야."
해그리드가 미소를 지었다.
모두가 내 거라니, 도저히 믿어지지가 않았다. 
더즐리 가족은 틀림없이 이 사실을 까맣게 몰랐을 것이다. 알았다면 아마 순식간에 빼앗아 갔을 테니까. 그들은 나를 키우는 데 돈이 너무나 많이 든다며 얼마나 자주 불평을 했던가. 그런데 그동안 내내 엄청난 내 재산이 런던 밑에 깊숙이 묻혀 있었다니.
해그리드는 해리가 그 중 일부를 가방에 담는 걸 도와주었다.
"금화는 갈레온이야." 그가 설명했다. 
"1갈레온은 17 은 시클이고 1시클은 29넛이니까. 그거면 충분해. 
좋아. 두 학기 정도 보내는 데는 그거면 충분할 테니, 나머지는 여기에 안전하게 보관해 두자." 
그는 그립훅에게로 몸을 돌렸다. 
"이번에는 713번 금고로 갑시다. 그런데 좀 천천히 갈 수 있을까요?"
"궤도차는 한 속도로만 움직여요."  그립훅이 말했다.
그들은 이제 훨씬 더 깊숙이 들어가고 있었고, 속도는 더 빨라지고 있었다. 그들이 옴짝달싹도 할 수 없는 좁은 모퉁이를 휙 돌자 공기는 점점 더 차가워졌다. 
궤도차가 지하의 좁은 터널을 덜컥거리며 지나갈 때, 해리가 저 아래 어두운 바닥에 무엇이 있는지 보려고 몸을 옆으로 기울이자, 해그리드가 위험하다면 목덜미를 홱 잡아당겼다.
713번 금고에는 열쇠 구멍이 없었다.
"뒤로 물러서시오." 그립훅이 으스대며 말했다. 
그가 기다란 손가락 하나로 문을 부드럽게 어루만지자 문이 스르르 녹아 내렸다.
"그린고트 도깨비 이외에 누구라도 이렇게 했다간, 문으로 빨려 들어가 안에 갇히고 말거요." 그립훅이 말했다.
"누가 안에 들어왔는지 얼마나 자주 살피죠?" 해리가 물었다.
"10년에 한 번씩."
그립훅이 다소 불쾌하게 씩 웃으며 말했다.
해리는 이 1급 금고 안에 무언가 정말로 굉장한 것이 들어 있는 게 분명하다고 생각하며, 그 굉장한 보석을 조금이라도 더 보려고 애썼다. 
하지만 언뜻 보기에 금고 안은 텅 비어 있는 것 같았다. 그러나 자세히 들여다다보자 누런 종이로 싼 더러운 작은 꾸러미 하나가 바닥에 놓여 있었다. 
해그리드는 그것을 집어들더니 코트 속 깊숙이 밀어 넣었다. 
해리는 그것이 뭘까 몹시 궁금했지만, 묻지 않는 게 낫다고 생각했다.
"자, 이 지긋지긋한 궤도차를 타고 돌아가자. 그리고 돌아갈 땐 내게 말 걸지마. 입을 다물고 있으면 그나마 멀미가 안 날 것 같으니까." 해그리드가 말했다.
제멋대로 난폭하게 달리는 궤도차를 타고 나온 뒤 그들은 그린고트 밖에서 눈부신 햇살에 눈을 깜박이며 서 있었다. 
해리는 돈이 가득 든 가방을 갖게 되자 이제 어디로 먼저 가야할지 몰랐다. 
그는 비록 몇 갈레온이 1파운드인지는 몰랐지만 자신이 지금, 평생 가졌던 돈보다 더 많은 돈 - 두들 리가 가져본 것보다 훨씬 더 맣은 돈 -을 들고 있다는 걸 알 수 있었다.
"우선 교복을 사는 게 좋겠다."  해그리드가 고개로 '말킨 부인의 망토' 가게를 가리키며 말했다. 
"그런데 해리, 리키 콜드런에 잠깐 가서 한잔만 하고 와도 괜찮겠니? 그린고트의 고속 궤도차는 언제 타도 끔찍하단 말야."
그가 아직도 멀미를 하는 것같이 보였으므로, 해리는 다소 겁이 났지만 해그리드를 보내고 혼자서 말킨 부인의 가게로 갔다. 
말킨 부인은 땅딸막한 마녀였는데, 연한 자줏빛 옷을 입고 미소를 짓고 있었다.
"너도 호그와트니?" 해리가 막 말을 꺼내려고 하자 그녀가 말했다. 
"여기 많이 있단다.  실은, 또 다른 아이가 지금 막 입어보고 있지."
가게 안쪽에서는 또 다른 마녀가 발판 위에 서 있는 창백하고 갸름한 얼굴을 가진 남자아이의 긴 검정 망토를 핀으로 꽂고 있었다. 
말킨 부인은 해리를 그 옆에 있는 발판에 세우고 긴 망토를 머리에서부터 뒤집어씌워 입히고는 적당한 길이에서 핀을 꽂기 시작했다.
"안녕." 남자애가 말했다. "너도 호그와트니?"
"응." 해리가 대답했다.
"우리 아빠는 옆 가게에서 내 책을 사고 계시고 엄마는 길가에서 요술지팡이를 보고 계셔."  남자애가 말했다. 
그 아이는 따분한 목소리로 느릿느릿 말했다. 
"그 다음에 난 엄마 아빠와 함께 경주용 빗자루를 보러 갈 거야. 왜 첫 해는 자기 빗자루를 가질 수 없는지 이해하지 못하겠어. 난 아빠를 졸라서 하나를 몰래 사 작고 들어갈거야." 해리는 꼭 두들리를 보고 있는 것 같은 생각이 들었다.
"넌 빗자루 있니?" 그 남자애가 계속해서 물었다.
"아니." 해리가 말했다.
"퀴디치는 해본 적 있어?"
"아니."  해리는 퀴디치라는 게 도대체 무얼까 의아해하며 다시 이렇게 대답했다.
"난 해봤어. 아빠는 내가 만약 우리 기숙사 대표로 뽑히지 않는다면 뭔가 크게 잘못된 거라고 말씀하시지. 나도 같은 생각이기는 하지만 말야. 그러데 넌 어떤 기숙사에 들어가게 될지 아니?"
"아니."  해리는 시간이 갈수록 점점 자신이 멍청하게 느껴졌다.
"하긴, 거기 도착할 때까지는 아무도 모르지만, 난 내가 우리 가족 모두가 생활했던 슬리데린에 들어갈 거라는 걸 알고 있어. 후플푸프에는 절대로 배정받고 싶지 않아. 그렇다면 난 그냥 나와 버릴 것 같아. 너라면 안 그러겠니?"
"음."  해리는 자신이 뭔가 좀더 재미있는 말을 할 수 있길 바라면서 이렇게 말했다.
"저 사람 좀 봐!"
그 남자애가 갑자기 정문 창문 쪽을 향해 턱짓을 하며 외쳤다. 
해그리드가 가게 밖에 서 있었다. 
그는 해리를 보며 씩 웃으면서 손에 뒨 두 개의 커다란 아이스크림을 가리키며, 이것 때문에 가게 안으로 들어갈 수 없다는 손짓을 하고 있었다.
"저 사람은 해그리드야. 호그와트에서 일하시지."
해리는 뭔가 그 남자애가 모르는 것을 알고 있다는 데 기뻐서 얼른 말했다.
"아하." 그 남자애가 말했다. 
"나도 이름은 들어 본 적 있이 있어. 저 사람은 일종의 하인이야, 안 그러니?"
"그는 사냥터지기야." 해리가 말했다. 
해리는 그 남자애가 점점 더 싫어졌다.
"그래, 바로 그거야. 난 저사람이 야만인이라고 들었어. 학교 운동장에 있는 오두막에 사는데, 가끔 술에 잔뜩 취해서는 마법을 부리려고 하지만 침대에 불을 질러 놓기가 일쑤래."
"내가 볼 때는 훌륭하신 분이야."  해리가 차갑게 말했다.
"그래?"  그 남자애가 약간 비웃으며 말했다. 
"그런데 저 사람이 왜 너와 함께 있는거지? 네 엄마와 아빠는 어디에 계셔?"
"그분들은 돌아가셨어." 해리가 짧게 말했다. 
해리는 이 아이와 그 이야기를 하고 싶은 생각이 조금도 들지 않았다.
"오, 미안." 
그러나 그 아이의 말투는 전혀 미안해하는 것처럼 들리지 않았다.  
"하지만 그분들도 우리와 같은 부류의 사람들이셨겠지, 안 그래?"
"그래, 마법사셨어."
"난 그 학교가 다른 부류의 사람들을 들어오게 해서는 안된다고 생각해, 안 그러니? 그들은 우리와 다르거든. 우리의 풍습을 알지 못하기 때문이지. 어떤 사람들이 그 편지를 받을 때까지 호그와트에 대해 전혀 들어본 적이 없다고 생각해 봐. 난 그들이 마법사 가족 속에서 오랫동안 그러한 풍습을 익혀야 한다고 생각해. 
그런데 너는 성이 뭐니?"
하지만 해리가 막 대답하려던 찰나, 말킨 부인이 말했다.
"다 됐다, 얘야."
그러자 해리는 그 남자아이에게 말을 하다 말아서 미안하다는 말도 없이, 발판에서 펄쩍 뛰어내렸다.
"그럼, 호그와트에서 보자."
그 아이가 질질 끌며 천천히 말했다.
망토 가게에서 나온 해리는 말없이 해그리드가 사 온, 땅콩 가루가 박힌 초콜릿 랍스베리 아이스크림만 먹었다.
"왜 그러니?" 해그리드가 물었다.
"아무것도 아녜요."  해리는 거짓말을 했다. 
그들은 양피지와 깃펜을 사러 가게에 잠깐 들렀다. 
해리는 쓰고 있는 동안에 색깔이 변하는 잉크를 발견하자 약간 기분이 좋아졌다. 그 가게를 나오며 그가 해그리드에게 물었다. 
"해그리드, 퀴디치가 뭐에요?"
"아차, 해리, 난 네가 아직 많은 걸 모르고 있다는 사실을 자꾸 깜박한단 말야. 퀴디치도 모르고 있었구나!"
"제 기분을 더 엉망으로 만들지 마세요."  해리가 말했다. 
그는 해그리드에게, 말킨 부인 가게에서 만난 그 창백한 아이에 대해 말했다.
"...... 그 아인 머글 갖고 출신들은 그 학교에 들어가서는 안 된다고 했어요......"
"넌 머글 가족 출신이 아냐. 만일 그 애가 네가 누군지 알았다면...... 그 애의 부모가 마법사라면 그 앤 틀림없이 네 이름을 들으면서 자랐을 거야. 
너도 리키 콜드런에 있는 사람들이 널 만났을 때 어떻게 했는지 봤잖아. 어쨌든, 그 애가 뭘 알겠지, 내가 만난 최고의 마법사 중 몇몇은 오랫동안 머글들 틈에서 살아온 사람들이었어. 
네 엄마를 봐! 그리고 네 엄마가 어떤 언니를 가졌는지 보라구!"
"그런데 퀴디치는 뭐죠?"
"그건 우리의 스포츠야. 마법사들의 스포츠. 그건 머글 세계에서의 축구와 같아. 누구나 퀴디치를 하지. 빗자루를 타고 날아다니며 하는 건데 공이 네 개 있어. 하지만 경기 규칙을 설명하기는 좀 어려워."
"그리고 슬리데린과 후플푸프는 뭔에요?"
"학교 기숙사 이름이야. 네 개가 있지. 모두들 후플푸프는 바보 천치들이 모여 있는 곳이라고들 하긴 하지만......"
"그럼 전 틀림없이 후플푸프에 들어가겠군요." 해리가 침울해져서 말했다.
"슬리데린보다는 후플푸프가 더 좋아."  해그리드가 은밀하게 말했다. 
"슬리데린에 들어가지 않았다고 해서 잘못된 마법사 마녀는 단 한명도 없거든. 그 사람도 슬리데린 출신이었지."
"볼......, 죄송해요. 그 사람도 호그와트에 있었어요?"
"아주 아주 오래 전에."  해그리드가 말했다.
그들은 해리의 교과서를 사기 위해 '플러리시와 블러트'라는 서점에 들어갔다. 
그곳에는 큰 가죽으로 장정된 책에서부터 책 표지가 실크로 만들어진 우표 크기만한 책, 이상한 기호들로 가득 찬 책과, 안에 아무것도 없는 책까지 선반들이 온통 책으로 산더미같이 쌓여 있었다. 
책을 전혀 읽지 않는 두들리조차도 아마 몇 가지 책에는 흥분해서 손이 저절로 뻗어 갔을 것이다. 
해그리드는 빈딕투스 비리디안 교수가 쓴 《저주 내리기와 저주 풀기: 탈모, 흐느적흐느적 다리, 혀 묶어 버리기 등 최신 복수법으로 친구를 매혹시키고 적을 정신나가게 하기》라는 제목의 책 앞에서는 해리를 거의 끌어내다 시피 해야 했다.
"두들리를 곯려 줄 방법을 알아내려는 거에요."
"좋은 생각이기는 하지만, 머글들 세상에서는 아주 특별한 경우를 제외하고는 마법을 쓰지 말아야 해." 해그리드가 말했다. "그리고 어쨌든, 네가 두들리에게 마법을 써먹으려고 해도 지금은 잘 듣지 않을거야. 그런 수준에 도달하려면 훨씬 더 많이 공부해야 해."해그리드는 황금 냄비는 사지 못하게 했지만 (모록에는 '양은 냄비'라고 되어 있어다), 약 혼합물의 무게를 다는 멋진 저울과 접을 수 있는 청동 망원경은 하나씩 사게 했다. 그 뒤 그들은 약재상(藥材商)에 들렀는데 그곳은 상한 달걀과 썩은 양배추를 합한 것 같은 끔찍한 냄새가 나기는 했지만 그게 전혀 문제가 되지 않을 정도로 활홀했다. 마룻바닥에는 끈적끈적한 재료가 담긴 통들이 세워져 있었고, 벽에는 약초며 말린 뿌리며 밝은 분말가루 병들이 죽 세워져 있었다. 또 천장에는 깃털 더미와, 동물의 송곳니와 발톱들이 뒤섞여 매달려 있었다.
해그리드가 카운터 뒤에 있는 남자에게 해리가 쓸 만한 좀 기본적인 약 성문들이 있는지 묻는 동안, 해리는 하나에 21갈레온 하는 은으로 만들어진 유니콘 뿔과 한 국자에 5넛 하는 까맣게 반짝이는 조그마한 딱정벌레 눈을 들여다 보고 있었다.
약재상을 나와서, 해그리드는 해리의 목록을 다시 한 번 살폈다.
"이제 요술지팡이만 남았군. 아참, 아직 생일 선물을 사 주지 않았구나."해리는 얼굴이 달아오르는 걸 느꼈다.
"굳이 하실 필요는 없......"
"그건 나도 알아. 말해 줄까, 난 네게 동물을 사 줄 거야. 두꺼비는 아냐. 두꺼비는 이미 오래 전에 유행이 지났거든. 그리고 난 고양이도 좋아하지 않아. 고양이만 보면 난 재채기를 하니까 말야. 난 네게 부엉이를 한 마리 사 줄거야. 애들은 모두 부엉이를 갖고 싶어하지. 굉장히 쓸모 있거든. 우편물을 보낸다거나 모든 점에서 말야."20분쯤 뒤 그들은 어둡고 바스락거리는 날개 소리로 가득찬, 보석처럼 빛나는 눈들이 깜박대고 있는 이이롭스 부엉이 백화점 문을 나섰다.
해리의 손에는 이제 눈처럼 새하얀 예쁜 부엉이 한 마리가 머리를 날개 밑에 묻고 잠들어 있는 커다란 새장이 들려 있었다. 해리는 꼭 퀴렐 교수처럼 더듬거리며 계속 고맙다고 했다.
"천만에." 해그리드가 퉁명스럽게 말했다. "네가 더즐리네 가족에게서 선물을 별로 받은 것 같지 않아서 먈야. 이제 올리밴더스에만 가면 되는군. 요술지팡이를 파는 곳은 거기 뿐이거든. 넌 최고의 요술지팡이를 사야해."요술지팡이라...... 이거야말로 해라가 정말로 가지고 싶었던 물건이었다.
마지막 가게는 생각보다 비좁고 초라했다. 문에 쓰여진 '올리밴더스: 기원전 382년부터 좋은 요술지팡이를 만들어 온 장인'이라는 황금빛 글자가 벗겨지고 있었다. 먼지투성이의 창가에는 색 바랜 보랏빛 쿠션 위에 요술지팡이가 한 개 놓여 있었다.
그들이 안으로 들어가자 가게 깊숙이 어딘가에 있는 종이 딸랑거렸다. 자그마한 가게 안에는 엉성한 의자 하나만 덜렁 놓여 있어서, 해그리드는 거기에 걸터앉았다. 해리는 마치 매우 엄격한 도서실에 들어온 것 같은 서먹서먹한 느낌이 들었다.
그는 막 떠오른 많은 새로운 질문들을 억누르며, 대신 천장까지 깔끔하게 쌓여 있는 수천 개의 가느다란 상자들을 바라보았다. 어떤 이유에선지, 목덜미가 따끔따끔 아파왔다. 이 안에 있는 먼지와 정적이 어떤 신비한 마법으로 따끔거리게 하는 것 같았다.
"안녕하시오."
갑자기 들린 목소리에 해리는 소스라치게 놀랐다. 해그리드도 놀란 게 분명했다. 왜냐하면 우두둑 부서지는 소리가 나더니 그 약해 빠진 의자에 앉아 있던 그가 바닥으로 굴러 떨어졌던 것이다.
그들 앞에는 어느새 한 노인이 서 있었는데, 엷은 빛깔의 둥그런 눈은 어둠 속에서 마치 두 개의 달처럼 빛나고 있었다.
"안녕하세요."
해리가 어색하게 인사를 했다.
"오, 그래." 그 노인이 말했다. "그래, 그래. 자넬 곳 만나리라 생각했지. 해리 포터." 그건 질문이 아이었다. "엄마 눈을 닮았구나. 네 엄마가 요술지팡이를 사러 처음 여기 온 게 바로 엊그제 같은데. 버드나무로 만들어져서 한 번 휘두르면 휙 하고 소리나는 26센티미터짜리 지팡이었지. 마법에 쓰기에는 아주 좋은 지팡이었단다."올리밴더 씨가 해리에게 가까이 다가섰다. 해리는 전혀 깜박이지 않는 그의 은백색 맑은 눈이 어쩐지 소름 끼쳤다.
"하지만 네 아버지는 마호가니 지팡이를 가장 좋아했지. 28센티미터짜리였다. 잘 휘었지. 힘이 약간 더 세서 변신하는 데는 최고였단다. 글쎄, 뭐랄까. 네 아버진 그걸 가장 좋아하셨단다. 그건 물론 마법사를 스스로 선택하는 지팡이였단다."올리밴더 씨는 해리와 코가 거의 맞닿을 정도로 가까이 다가왔다. 해리는 그의 눈에 자신의 모습이 비치는 걸 볼 수 있었다.
"그리고 이게 바로......"
올리밴더 씨는 길고 하얀 손가락으로 해리의 이마에 난 번개 모양의 흉터를 만졌다.
"바로 내가 깎은 지팡이 때문이란다. 미안하구나." 그가 부드럽게 말했다. "34센티미터. 주목(朱木)으로 만들어진 거지. 강력한 아주 강력한 요술지팡인데, 잘못된 사람 손에 넘어갔어...... 그 요술지팡이가 세상에 나와 어떤 짓을 하리라는 걸 내가 알았더라면......"노인은 고개를 젓더니 해그리드를 발견했다. 해리는 한시름 놓았다.
"루베우스! 루베우스 해그리드 아닌가! 다시 만나서 정말 반갑네...... 오크, 40센티미터, 약간 휘는 것, 맞지?""그렇습니다, 맞아요."
해그리드가 말했다.
"그것도 좋은 지팡이였지. 그런데 자네가 쫓겨날 때 그들이 그걸 반으로 뚝 부러뜨렸지 아마?" 올리밴더씨가 갑자기 무성누 표정을 지으며 말했다.
"너, 네. 그러했어요, 맞아요." 해그리드는 이리 갔다 저리 갔다 하며 말했다. "하지만 전아직도 그 부러진 조각들을 갖고 있어요." 그가 밝은 목소리로 덧붙였다.
"그걸 사용하진 않나?"
올리밴더 씨가 날카롭게 물었다.
"아, 아뇨." 해그리드가 얼른 대답했다. 해리는 그가 그렇게 말할 때 핑크빛 우산을 꽉 움켜쥐는 걸 보았다.
"흠." 올리밴더 씨가 해그리드를 날카로운 눈길로 쳐다보았다. "그럼, 자, 포터 군. 어디 좀 보자." 그는 주머니에서 은빛 점들이 표시되어 있는 기다란 줄자를 꺼냈다. "어느 쪽에 지팡이를 쥘 거지?""저, 전 오른손잡이에요." 해리가 말했다.
"팔을 쭉 뻗어 봐, 그렇지."
그는 해리의 어깨에서부터 손가락까지의 길이를 잰 뒤, 손목에서부터 팔꿈치까지, 어깨에서 마룻바닥까지, 무릎에서 겨드랑이까지 그리고 머리 둘레를 쟀다. 그는 길이를 재면서 이렇게 말했다.
"얼리밴더 지팡이 중심에 모두 강력한 마법의 물질이 들어 있네, 포터 군. 우리 지팡이엔 유니콘 털과, 불사조 꼬리 깃털이 사용되고, 용의 심장이 담겨 있다네. 올리밴더 요술지팡이는 똑같은 게 하나도 없네. 유니콘이나, 용이나, 불사조 같은 것이 서로 다 다른 것과 마찬가지지. 그리고 우리 지팡이는 다른 마법사가 만든 지팡이보다 훨씬 강력하다고 알려져 있지."해리는 불현듯 줄자가 자기 혼자서 움직이며 자신의 콧구멍 사이를 재고 있다는 사실을 깨달았다. 올리밴더 씨는 선반 주위를 날아다니며 상자들을 꺼내고 있었다.
"그만하면 됐다." 그가 이렇게 말하자, 줄자가 마룻바닥으로 툭 떨어졌다. "그러면, 포터 군. 이걸 한 번 써 보지. 너도밤나무와 용의 심장이야. 23센티미터고. 멋지고 유연하지. 그냥 한번 손에 쥐고서 휘둘러 보게."그러나 해리가 그 지팡이를 가져가 (멍청한 기분을 느끼며) 약간 휘둘러 보려고 하자마나 올리밴더 씨가 그걸 손에서 홱 채갔다.
"단풍나무와 불사조 깃털. 18센티미터. 탄력이 아주 좋지. 자 해 보게......"해리는 휘둘러 보려고 했지만, 지팡이를 거의 들어올리지도 못하자 올리밴더 씨가 얼른 가져갔다.
"아니, 아니. 여기 흑단(黑檀)과 유니콘 털에 20센티미터, 잘 휘지. 자, 한 번 해봐."해리는 몇 번이고 계속 시도했다. 해리는 도대체 올리밴더 씨가 무엇을 기대하고 있는 건지 전혀 몰랐다. 한 번씩 휘둘러 본 지팡이들이 그 약해빠진 의자 위에 점점 더 높이 쌓이고 있었지만, 올리밴더 씨는 선반에서 새로운 지팡이를 더 많이 꺼내 올수록 점점 더 행복해하는 것 같았다.
"까다로운 손님이야, 인 그런가? 하짐잔 걱정 말레, 여기 어딘가에서 꼭 들어맞는 걸 찾게 될 테니까. 혹시 그러면 말야. 그렇지, 좀 별난 걸 찾아봐는 게 어떨까? 서양호랑가시나무와 불사조 깃털에 28센티미터, 그리고 나긋나긋하고 유연한 것으로 말야."해리는 그 지팡이를 잡았다. 그는 손가락에서 갑자기 온기를 느꼈다. 그가 지팡이를 머리 위로 들어올렸다가 먼지투성이의 공기를 가르며 휙 휘두르자, 지팡이 끝에서 마치 불꽃놀이처럼 빨갛고 노란 불꽃이 튀며, 반짝이는 작은 점들이 춤추듯 벽 위에 흩뿌려졌다.
해그리드는 함성을 지르며 손뼉을 쳤고 올리밴더는 큰 소리로 외쳤다. "브라보! 그렇지, 좋았어. 그런데 말야. 정말로 이상하군...... 정말로 이상해......""죄송해요." 해리가 말했다. "그런데 뭐가 이상하다는 거죠?"올리밴더 씨는 창백한 눈길로 해리를 똑바로 바라보았다.
"난 내가 만든 지팡이들은 모두 기억하네, 포터 군. 하나 하나 다. 자네 지팡이처럼 불사조의 깃털이 있는 지팡이가 꼭 하나 더 있었다네. 이 지팡이가 자네한테 가게 된다는 게 정말로 이상해. 왜냐하면 그 형제 지팡이가 바로 자네에게 그 흉터를 냈거든."해리는 침을 꿀꺽 삼켰다.
"그래, 34센티미터. 주목. 어떻게 이런 일이 일어날 수 있는지 정말로 이상해. 기억하나, 지팡이가 마법사를 선택한다는 걸 말야...... 내가 볼 때 우린 자네에게서 굉장한 일을 기대해야 할 것 같네, 포터 군...... 무엇보다도, 이름을 불러서는 안될 그 사람은 어떤 의미에서는 굉장한 일을 했네, 끔찍한 일이었지, 그래, 하지만 굉장했어."해리는 몸이 오싹했다. 그는 올리밴더 씨가 그다지 마음에 들지 않았다. 해리는 그 지팡이 값으로 황금 갈레온 일곱 개를 냈고, 올리밴더 씨는 그들에게 허리를 굽혀 인사했다.
해리와 해그위드가 다시 벽을 뚫고, 다이애건 앨리의 텅빈 리키 골드런으로 향했을 때 하늘에는 늦은오후의 태양이 낮게 걸려 있었다.
해리는 길을 걸어 내려가면서 아무 말도 하지 않았다. 그는 지하철에 온갖 우스꽝스러운 모양의 짐 꾸러미들을 들고 탄 그들을 얼마나 많은 사람들이 멍하니 바라보고 있는지도 전혀 눈치채지 못했다.
해리의 무릎에 놓인 새장에서는 새하얀 부엉이가 잠을 자고 있었다. 또 한 번 에스컬레이터를 타고 올라가자, 패딩턴 역으로 나왔다. 해리는 해그리드가 어깨를 탁 쳤을 때에야 비로소 여기가 어딘지 알았다. "기차가 떠나기 전에 뭐 좀 먹을 시간이 있겠군."해그리드가 말했다. 해그리드는 해리를 햄버거 가게로 데려가 플라스틱 의자에 앉혔다. 해리는 계속 주위를 둘러보았다. 웬일인지 모든 게 너무 이상하게 보였다.
"괜찮니, 해리? 말이 없구나." 해그리드가 물었다
.해리는 어떻게 설명해야 할지 몰랐다. 이렇게 멋진 생일은 난생 처음이었다. 그는 무슨 말을 해야 할지 고민하며 햄버거를 먹었다.
"모두들 내가 특별하다고 생각하고 있어요." 해리가 마침내 입을 열었다. "리키 콜드런에 있는 사람들과, 퀴렐 교수님과, 올리밴더 씨 모두...... 하지만 난 마법에 대해선 아는 게 하나도 없어요. 그런데 어떻게 나한테서 굉장한 일을 긷대할 수 있는 거죠? 난 유명한데 내가 무엇 때문에 유명한지도 기억하지 못해요. 볼드......, 죄송해요, 제 말은, 부모님이 돌아가신 그 날 밤에 어떤 일이 일어났는지 전 몰라요."해그리드가 탁자 앞으로 몸을 숙였다. 그는 제멋대로 난 수엽과 눈썹 너머로 상냥한 미소를 지어 보였다.
"걱정 마, 해리. 넌 금방 배우게 될거야. 호그와트에서는 모두 처음부터 시작하는 거야, 너는 잘할 거야. 그저 침착하기만 하면 돼. 어렵다는 건 알아. 넌 선택받은 마법사야. 그렇게 되기란 힘들지. 하지만 넌 호그와트에서 멋진 시간을 보내게 될거야. 나도 그랬거든. 사실 지금도 그렇고 말야."해그리드는 해리가 더즐리 가족에게로 돌아갈 기차를 타는 걸 도와준 뒤, 그에게 봉투 하나를 건네주었다.
"호그와트로 가는 기차표야." 그가 말했다. "9월 1일, 킹스 크로스 역이야. 모든 건 표에 다 써 있어. 더즐리네 가족과 무엇이든 문제가 생기면, 부엉이로 내게 편지를 보내. 부엉이는 내가 어디에 있는지 알고 있을 테니...... 그럼 또 보자, 해리."기차가 역을 빠져나갔다. 해리는 해그리드가 보이지 않을 때까지 그를 지켜보고 싶었다. 자리에서 일어서서 창문에다 코를 바짝 갖다 댔지만, 눈 깜빡할 사이에 해그리드의 모습은 사라지고 없었다.
제 6장 9와 4분의 3번 승강장
해리가 더즐리 가족과 보낸 마지막 한 달은 별로 재미가 없었다. 사실, 두들리는 이제 해리를 어찌나 무서워했던지 한방에 있으려 하지도 않았고, 페투니아 이모와 버논 이모부는 해리를 벽장 속에 가두지도, 억지로 어떤 일을 시키지도 않았다. 게다가 그들은 해리에게 말도 걸지 않았다. 반쯤은 무섭기도 하고, 반쯤은 화가 나기도 했으므로, 그들은 마치 해리가 없는 것처럼 행동했다. 많은 면에서는 차라리 이렇게 된 게 좋기도 했지만, 조금 지나자 분위기가 약간 침울해 졌다.
해리는 자기 방에서 갓 사온 부엉이와 함께 지냈다. 그는 부엉이를 《마법의 역사》에서 발견한 헤드위그라는 이름으로 부르기로 했다. 교과서들은 아주 재미있었다. 해리는 침대에 누워 밤늦게까지 책을 읽었고, 헤드위그는 열린 창문으로 휙 날아갔다 휙 날아오곤 했다. 페투니아 이모가 더 이상 청소를 하러 들어오지 않는 게 천만대행이었다. 왜냐하면 헤드위그가 계속해서 죽은 쥐들을 물고 들어왔기 때문이다. 밤마자 잠자리에 들기 전에, 해리는 벽에다 붙여 놓은 달력에 체크를 했다. 9월 1일까지 카운트다운하고 있는 것이다.
8월의 마지막 날이 되자, 해리는 이모와 이모부에게 다음날 킹스 크로스 역에 가야 한다고 말하는 게 좋겠다고 생각했다. 해리는 그들이 텔레비전 퀴즈 쇼를 보고 있는 거실로 내려갔다. 그가 왔다는 것을 알리기 위해 헛기침을 하며 목을 가다듬자, 두들리가 비명을 지르며 달아났다.
"저, 버논 이모부?"
버논 이모부가 해리의 말을 듣고 있다는 걸 보이려고 툴툴거렸다.
"저기, 내일 킹스 크로스에 가야 해요, 호그와트에 가려구요."버논 이모부가 다시 툴툴거렸다.
"태워다 주실 수 있으세요?"
툴툴. 해리는 그걸 긍정의 의미로 받아들였다.
"고맙습니다."
그가 막 이층으로 올라가려고 했을 때 버논 이모부가 말했다.
"기차라니, 마법학교에 가는 것치고는 좀 우스꽝스런 방법이구나. 마법의 카펫에 구멍이라도 났나 보지?"해리는 아무 말도 하지 않았다.
"도대체, 그 학교는 어디에 있는 거냐?"
"저도 몰라요." 해리는 처음으로 이 사실을 깨달았으며, 주머니에서 해그리드가 준 기차표를 꺼냈다.
"그냥 11시에 9와 4분의 3번 승강장에서 기차를 타기만 하면 된대요." 해리는 승차권을 읽어 드렸다.
이모와 이모부가 눈이 둥그레졌다.
"몇 번 승강장이라구?"
"9와 4분의 3번 승강장이오."
"허튼 소리 좀 작작해라." 버논 이모부가 말했다. "9와 4분의 3번이라는 승강장은 없어.""제 표에는 있어요."
"헛소리 마라." 버논 이모부가 말했다. "그건 놈들의 미친 소리라니까. 두고 봐라. 곧 알게 될테니. 좋아, 킹스 크로스에 데려다 주지. 어쨌든 우린 내일 런던에 가야 하니까, 어려울 건 없다.""런던에 왜 가시는데요?"
분위기를 부드럽게 만들려고 애쓰며 해리가 물었다.
"두들리를 병원에 데려가려고 그런다." 버논 이모부가 투덜거리며 말했다 "스멜팅 학교에 가기 전에 엉덩이의 저 빨간 부분을 없애야 하니까 말이야."
다음날 아침 해리는 5시에 깼다. 너무 흥분하고 긴장한 탓인지 잠이 별로 오지 않았다. 그는 마법사 망토를 입고 역까지 가고 싶지 않았으므로 일어나서 청바지를 입었다. 옷은 기차에서 갈아입으면 될 것이다. 그는 필요한 모든 게 다 있는지 확인하려고 다시 한 번 호그와트의 목록을 살핀 뒤, 헤드위그가 새장 속에 안전하게 있는지 보고는 방안을 왔다갔다 하며, 더즐리 가족이 일어나기를 기다렸다.
두 시간 뒤, 해리의 커다랗고 묵직한 가방은 더즐리네 차에 실려졌고, 페투니아 이모는 두들리에게 해리 옆에 앉으라고 말했다. 그리고 그들은 출발했다.
그들은 10시 반에 킹스 크로스에 도착했다. 버논 이모부는 해리의 가방을 손수레 위에 쾅 내려놓은 뒤 직접 밀면서 역으로 들어갔다. 해리가 이건 이상할 정도로 친절하다고 생각하고 있을 때, 버논 이모부가 갑자기 멈춰 서더니 플랫폼을 바라보며 심술궂게 씩 웃었다.
"자, 저것 봐라. 9번 승강장, 10번 승강장이지. 네 승강장은 중간 어딘가에 있어야 하는데, 아직 만들어지지 않은 것 같구나.?"물론 그의 말은 옳았다. 한 승강장에는 커다랗게 9라는 숫자가 있었고, 그 옆 승강장에는 10이라는 숫자가 쓰여 있었지만, 그 중간은 어디에도 없었다.
"새 학기 잘 보내라."
버논 이모부는 훨씬 더 심술궂은 미소를 지으며 이렇게 말하고는 두말없이 가 버렸다. 해리는 돌아서서 더즐리 가족이 차를 몰고 떠나는 것을 보았다. 그들 셋은 모두 웃고 있었다. 해리는 입이 바짝바짝 말랐다. 도대체 어떻게 해야 한단 말인가? 헤드위그 때문인지 사람들이 그를 수상한 눈초리로 바라보기 시작했다. 누군가에게 물어봐야 했다.
해리는 지나가는 역무원 한 명을 불러 세웠지만, 9와 4분의 3번 승강장 소리는 감히 꺼내지도 못했다. 그 역무원을 호그와트에 대해 들어 본 적이 없었고, 해리가 그것이 어느 지역에 있는지도 말하지 못하자, 그는 해리가 일부러 모르는 척한다고 생각했는지 화를 내기 시작했다.
해리는 절망적인 기분으로 11시에 출발하는 기차가 있는지 물어보았지만, 그 역무원은 그런 기차는 없다고 대답하고는 투덜거리며 성큼성큼 걸어가 버렸다.
도착을 알려주는 전광판 위의 대형 시계에 따르면 호그와트행 기차에 탈 시간은 이제 10분밖에 남아 있지 않았지만, 해리는 어떻게 해야 할지 몰랐다. 그는 거의 들 수도 없는 커다란 가방을 갖고, 주머니엔 마법사들의 돈을 하나 가득 넣은 채, 커다란 부엉이와 함께 역 한가운데에서 오도가도 못하고 있었다.
해그리드가 왼쪽에서 세 번째 있는 벽돌을 두드려 다이애건 앨리로 들어가는 것 같은, 뭔가 해야만 할 일을 그에게 일러주는 걸 잊어버린 게 틀림없다고 생각했다. 그는 요술지팡이를 꺼내 9번과 10번 승강장 사이에 있는 개찰구를 두드려야 하는 게 아닐까 하고 생각했다.
바로 그때 뒤로 한 무리의 사람들이 지나가면 말하는 소리가 들렸다.
"......머글들로 가득하겠찌, 물론......"
해리는 홱 돌아섰다. 그 사람은 똥똥한 여자였는데, 머리카락이 하나같이 새빨간 네 명의 남자아이들에게 말을 하고 있었다. 그 애들은 모두 해리처럼, 커다란 가방을 앞으로 밀며 걸어가고 있었다. 그들은 또 부엉이도 한 마리 갖고 있었다.
해리는 콩닥콩닥 뛰는 가슴을 안고, 손수레를 밀며 그들을 쫓아갔다. 그는 그들이 하는 말을 들을 수 있을 정도로 바짝 따라가며 그들이 멈추면 따라서 멈췄다.
"그런데 몇 번 승강장이었지?"
아이들의 엄마가 물었다.
"9와 4분의 3번 승강장." 역시 머리카락이 새빨간 자그마한 여자아이가 손을 번쩍 들며 날카로운 목소리로 말했다. "엄마, 난 가면 안......""넌 아직 어리단다, 지니. 그러니 이제 좀 조용히 하렴. 자, 퍼시, 너 먼저 가거라."나이가 제일 많아 보이는 남자아이가 9번과 10번 승강장 쪽으로 걸어갔다. 해리는 혹시 보지 못할까 봐 눈도 깜빡이지 않고 지켜보았지만, 그 아이가 두 승강장을 나누는 개찰구에 도달하는 순간, 많은 여행객 인파가 앞으로 떼지어 몰려들었고 마지막 배낭이 지나갔을 즈음엔, 그 아인 이미 어디론가 사라지고 없었다.
"프레드, 다음은 너다."
그 똥똥한 여자가 말했다.
"전 프레드가 아니에요, 조지라구요." 그 소년이 말했다. "정말로 우리 엄마 맞아요? 제가 조지라는 걸 구별하지 못하세요?""미안하다, 조지."
"장난이었어요, 전 프레드예요."
그 아이가 걸어가며 말했다. 그 아이의 쌍둥이 동생이 그에게 서두르라고 소리쳐 말했는데, 정말로 서둘렀는지, 잠시 뒤 그는 사라지고 없었다. 도대체 그 아인 어떻게 한 걸까?이제 세 번째 아이가 개찰구 쪽으로 씩씩하게 걸어가고 있었다. 그런데 거의 다 갔을 때, 갑자기 그가 없어졌다.
단지 그것뿐이었다.
"실례합니다."
해리가 그 똥똥한 여자에게 말을 걸었다.
"안녕, 얘야." 그녀가 말했다. "호그와트에 처음이니? 론도 신입생이란다."그녀는 손가락으로 마지막 남은 막내둥이 아들을 가리켰다. 그 애는 키가 호리호리하게 크고 말랐으며, 주근깨투성이에 손과 발이 크고, 코가 길쭉하게 생긴 아이였다.
"네." 해리가 대답했다. "그것 말이에요...... 그거요, 전 어떻게 하는지 모르거든요.""승강장에 어떻게 오르는지 말이니?"
그녀가 친절하게 말하자, 해리가 고개를 끄덕였다.
"걱정 마라." 그녀가 말했다. "그저 9번과 10번 승강장 사이에 있는 개찰구로 곧장 걸어가기만 하면 된단다. 부딪힐까 봐 멈추거나 겁먹지 않는 것, 그게 아주 중요하지. 떨리면 조금 뛰어가는 게 좋을 거야. 자, 어서 너 먼저 가거라.""저...... 알겠어요."
해리가 말했다.
그는 손수레를 밀며 개찰구를 뚫어지게 쳐다보았다. 그건 아주 딱딱해 보였다.
해리는 그쪽으로 걸어가기 시작했다. 사람들이 그를 9번과 10번 승강장 쪽으로 밀쳤으므로 더 빨리 걸었다. 개찰구가 점점 더 가까워지고 있었다. 멈출 수가 없었다. 손수레는 통제가 되지 않았다. 30센티미터 정도 떨어져 있을 때 그는 부딪힐 준비를 하고 눈을 감았다......
충돌은 없었다...... 계속 달렸다...... 해리는 눈을 떴다.
사람들이 꽉 찬 승강장 옆에 있는 진홍색 증기기관차 한 대가 기다리고 있었다. 머리 위의 표지판에는 '호그와트 급행열차, 11시'라고 쓰여 있었다. 뒤를 돌아보자 개찰구가 있었던 곳에, '9와 4분의 3번 승강장'이라고 적힌 철제 아치 통로가 보였다. 해리는 해낸 것이다.
엔진에서 나온 연기가 수다를 떨고 있는 사람들 머리 위로 떠가는 동안, 각종 색깔의 고양이가 사람들 다리 사이로 요리조리 돌아다녔다. 부엉이들은 왁자지껄한 사람들 소리와 무거운 가방이 긁히는 소리가 불만스럽다는 듯 부엉부엉 울어댔다.
첫 몇 칸은 벌써 학생들로 가득 차 있었는데, 어떤 아이들은 창가에 붙어 가족들에게 작별 인사를 하고 있었고, 어떤 아이들은 자리를 놓고 싸우고 있었다. 해리는 빈 자리를 찾기 위해 손수레를 밀면서 승강장 아래로 내려갔다. 얼굴이 둥근 아이 옆을 지나쳤을 때, 그애의 목소리를 들을 수 있었다. "할머니, 두꺼미를 또 잃어버렸어요.""어떻하니, 네빌." 할머니의 한숨짓는 소리가 들렸다.
머리를 새끼줄 모양으로 여러 가닥 땋아 내린 어떤 남자아이 주변에 아이들이 웅성거리며 몰려 있었다.
"우리도 한번 보자, 리, 자 어서."
그 아이가 들고 있던 상자의 뚜껑을 들추자, 그 안에 있는 뭔가가 털이 많은 기다란 다리를 쑥 내밀었다. 주위에 있던 아이들이 비명을 질러댔다.
해리는 사람들을 헤치고 나아가 기차 끝에 다 가서야 간신히 빈 칸막이 객실 하나를 찾았다. 그는 먼저 헤드위그를 안에 넣은 뒤 밀치고 나가 기차 문 쪽으로 가방을 들어올리기 시작했다. 그는 가방을 기차 계단 위로 들어올리려고 했지만 한 계단도 올릴 수가 없었고 발에 떨어뜨리는 바람에 그만 발을 두 번이나 찧고 말았다.
"도와줄까?"
그건 바로 개찰구에서 따라왔던 그 빨간 머리의 쌍둥이 중 하나였다.
"응, 그래 줘."
해리가 헐떡이며 말했다.
"프레드! 이리 와서 좀 도와줘!"
쌍둥이의 도움으로, 해리의 가방은 마침내 객실 한쪽에 밀어 넣어졌다.
"고마워."
해리가 눈을 덮고 있던 땀에 젖은 머리카락을 쓸어 올리며 말했다.
"그런데 그건 뭐니?"
쌍둥이 중 한 명이 갑자기 해리의 번개 모양의 흉터를 가리키며 물었다.
"아니, 이럴 수가." 다른 쌍둥이가 말했다. "너......?""맞아, 잰......" 첫 번째 쌍둥이가 말했다. "맞지?" 그가 해리에게 물었다.
"뭐가?" 해리가 물었다.
"해리 포터." 쌍둥이들이 동시에 소리쳤다.
"아아." 해리가 말했다. "음. 그래. 난 해리 포터야."
두 소년이 그를 멍하니 바라보았으므로, 해리는 얼굴이 붉어지는 걸 느꼈다. 그때, 다행히도 기차의 열린 문으로 어떤 목소리가 들려왔다.
"프레드? 조지? 너희들 거기 있니?"
"가요, 엄마."
쌍둥이들은 해리를 다시 한 번 더 본 뒤, 기차에서 펄쩍 뛰어내렸다.
해리는 승강장에 있는 빨간 머리 가족을 지켜보며 그들이 하는 말을 들을 수 있도록 창가에 반쯤 숨어 앉았다. 그 애들의 엄마가 손수건을 꺼냈다.
"론, 코에 뭐가 묻었구나."
막내둥이 남자아이는 달아나려고 얼른 몸을 뺐지만, 애들 엄마는 그 애를 붙잡아 코끝을 문지르기 시작했다.
"엄마, 싫어요." 그가 요리조리 피하며 말했다.
"론의 코에 뭐가 묻었다구?" 쌍둥이 중 하나가 물었다.
"조용히 해." 론이 말했다.
"퍼시는 어디 있지?" 그 애들의 엄마가 물었다.
"오고 있어요."
나이가 가장 많은 소년이 큰 걸음으로 걸어왔다. 그는 벌써 까만 호그와트 망토로 갈아입고 있었고, 그의 가슴에 달린 반짝이는 은빛 배지에 P라고 써 있는 걸 보았다.
"시간이 없어요,엄마." 그가 말했다. "전 저 앞에 있어요, 반장들이 객실 두 개를 차지했거든요......""어, 퍼시 형이 반장이란 말야?" 쌍둥이 중 하나가 아주 놀랐다는 듯이 물었다. "그럼 말을 했어야지, 우린 전혀 몰랐잖아.""잠깐, 난 형이 말했던 것 같은데." 다른 쌍둥이가 말했다.
"한 번......"
"아니 두 번......"
"일 분에 한두 번......"
"여름 내내......"
"야, 시끄러워." 반장이 퍼시가 말했다.
"그런데 퍼시 형은 어떻게 새 망토를 입었지?" 쌍둥이 하나가 말했다.
"반장이니까 그렇지." 그 애들의 엄마가 다정하게 말했다. "자 그럼, 애들아, 학기 잘 보내라. 도착하면 부엉이를 보내렴."퍼시는 엄마가 볼에 입을 맞추자마자 가 버렸다. 그 뒤 그녀는 쌍둥이 쪽으로 돌아섰다.
"자, 너희들 둘, 금년엔 얌전하게 굴어라. 만약 부엉이가 한 번만 더 와서 네가...... 네가 화장실을 폭파시켜 버렸다거나 뭐 그런 말을 했다간......""화장실을 폭파시켰다구요? 우린 그런 일을 한 적 없어요.""하지만 멋진 아이디어네요, 고마워요, 엄마."
"웃을 게 아냐. 그리고 론을 잘 돌보거라."
"걱정하지 마세요. 론은 저희와 함께 있으면 안전하니까요.""조용히 해." 론이 다시 말했다. 그 애는 키가 벌써 쌍둥이만 했지만 엄마가 문질렀던 코는 아직도 빨갰다.
"엄마, 알아맞혀 보세요. 우리가 기차에서 누굴 만났는지 아세요?"해리는 그들이 볼 수 없도록 얼른 뒤로 물러나 앉았다.
"기차역에서 우리 옆에 있던 까만 머리 아이 아시죠? 그 애가 누군지 아세요?""누군데?"
"해리 포터!"
해리의 귀에 그 작은 여자아이의 목소리가 들렸다.
"엄마, 기차에 가서 봐도 되요? 엄마 제발......."
"벌써 봤잖니, 지니, 그리고 그 가엾은 아이는 네가 동물원에서 열심히 구경하는 그런 동물이 아니란다. 그런데 정말이니, 프레드? 어떻게 알았니?""그 아이에게 물어봤죠. 그 아이의 흉터를 봤거든요. 정말로 거기에 있더라구요. 번개 모양으로.""가엾게끔. 그 애가 혼자 있었던 것도 당연하지. 승강장으로 가는 방법을 묻는 걔의 모습은 정말 품위가 있어 보였어.""그건 그렇구, 그 애가 그 사람이 어떻게 생겼는지 기억할까요?"애들 엄마의 표정이 갑자기 굳어졌다.
"그 애에게 물어선 안 된다, 프레드. 절대로 안 돼. 그 애가 입학 첫날에 그것을 꼭 기억해야 할 필요가 있다고 해도 말이다.""알겠어요, 화내지 마세요."
호루라기 소리가 났다.
"서둘러라!"
애들 엄마가 말하자 세 소년이 기차 위로 올라갔다. 그들이 창문으로 얼굴을 내밀고 엄마에게 작별 키스를 하자, 여동생인 지니가 울기 시작했다.
"울지 마, 지니. 부엉이들을 많이 보낼게."
"우리가 호그와트 화장실 변기를 보내 줄게."
"조지!"
"농담이에요, 엄마."
기차가 움직이기 시작했다. 해리는 그 아이들의 엄마가 손을 흔드는 것을 보았다. 여동생은 반은 웃고 반은 울면서, 기차가 속도를 낼 때까지 따라오다가, 뒤로 물러나 손을 흔들었다.
해리는 기차가 모퉁이를 돌아 그 여자아이와 애들 엄마가 보이지 않게 될 때까지 지켜보았다. 창문 밖으로 날아가는 듯이 집들이 휙휙 지나갔다. 해리는 행복해서 날아갈 것 같았다. 앞일이 어떻게 될지는 몰랐지만, 어쨌든 여태까지 살아왔던 것보다는 훨씬 나을 것이다.
객실 문이 스르르 열리며 막내둥이 빨간 머리가 들어왔따.
"여기 앉을 사람 있니?" 그가 해리의 반대편 자리를 가리키며 물었다. "다른 곳은 다 찼거든."해리가 고개를 가로젖자 그 아이가 와서 앉았다. 그는 해리를 흘끗 쳐다보고는 보지 않은 척하며 얼른 창 밖을 바라보았다. 그 애는 코에 여전히 까만 얼룩을 묻히고 있었다.
"야, 론."
쌍둥이들이 돌아왔다.
"잘 들어. 우린 기차 한가운데로 갈 거야. 리 조던이 타란툴라 거미를 갖고 있거든.""알겠어." 론이 웅얼웅얼 말했다.
"해리." 쌍둥이 중 하나가 말했다. "우릴 소개할게. 우린 프레드와 조지 위즐리야. 그리고 이 애는 우리 동생, 론이구. 그럼 나중에 보자.""잘 가." 해리와 론이 대답했다. 쌍둥이 형제는 객실 문을 닫고 가 버렸다.
"네가 정말로 해리 포터니?"
론이 불쑥 물었다. 해리가 고개를 끄덕였다.
"그렇구나, 난 프레드와 조지 형이 또 장난치는 거라고 생각했거든. 그러면 너 정말로 있니......? 그거 있잖아......"론이 해리의 이마를 가리켰다.
해리는 그 번개 모양의 흉터를 보여주려고 앞머리를 뒤로 제꼈다. 론이 뚫어지게 쳐다보았다.
"그러니까 그게 바로 그 사람이......?"
"맞아." 해리가 말했다. "하지만 난 기억나지 않아."
"전혀?" 론이 몹시 궁금한 듯 물었다.
"글쎄. 초록 불빛이 많았던 건 기억나는데, 그것말고는 전혀 기억이 안나.""와."
그는 잠시 해리를 빤히 바라보며 앉아 있더니, 그에게 한 자신의 행동이 겸연쩍은 듯, 얼른 다시 창 밖을 내다보았다.
"네 가족들은 모두 마법사니?"
해리는 론 만큼이나 이 만남을 흥미로워하고 있었다.
"응, 그래. 그런 것 같아." 론이 말했다. "엄마에겐 회계사인 사촌이 하나 있긴 한데. 우린 그분에 대해 한 번도 들어 본 적이 없어.""그럼 넌 이미 마법을 많이 알고 있겠네."
위즐리 가족은 확실히 다이애건 앨리에서 만난 그 창백한 얼굴의 아이가 말했던 정통 있는 마법사 가족들 중 하나인 게 분명했다.
"난 네가 머글과 함께 살았다고 들었어." 론이 말했다. "머글은 어떤 사람들이니?""끔찍해. 물론, 다 그렇진 않지만, 우리 이모와 이모부와 사촌은 그래. 내게도 마법사 형제가 세 명쯤 있었으면 좋겠어.""다섯이야." 론이 말했다. 무슨 이유인지, 그는 침울한 표정을 짓고 있었다. "우리 형제 중에서 호그와트에 가는 건 내가 여섯 번째야. 그래서 주위의 기대가 정말 대단해. 빌 형과 찰리 형은 벌써 졸업했어. 빌 형은 수석 학생이었고 찰리 형은 퀴디치 주장이었어. 그리고 이제 퍼시 형은 반장이야. 프레드와 조지 형은 아주 장난꾸러기이긴 하지만, 그래도 성적은 정말 좋고 아이들은 모두 그 쌍둥이 형들이 정말로 재미있다고 생각해. 사람들은 나도 형들만큼 잘할 거라고 기대하지만, 내가 잘한다 해도 별로 대단한 일은 못될 거야. 왜냐하면 형들이 다들 그렇게 했으니까. 만일 너한테도 형이 다섯이나 있다면 너 역시 절대로 새 걸 가질 수 없을 거야. 난 빌 형의 망토와, 찰리 형의 낡은 지팡이와, 퍼시 형의 늙은 쥐까지 모두 헌 것 뿐이야."론은 재킷 속으로 손을 넣어 잠자고 있는 살찐 잿빛 쥐 한 마리를 꺼냈다.
"이 쥐의 이름은 스캐버스인데 아무짝에도 쓸모가 없어. 잠에서 거의 깬 적이 없거든. 퍼시 형은 반장이 되었다고 아빠에게서 부엉이를 선물로 받았지만, 우리 부모님은 돈이 없어. 그래서 난 대신 스캐버스를 갖게 된 거지."론의 귓볼이 새빨개졌다. 그는 말을 너무 많이 한다고 생각했는지, 다시 창 밖을 내다보고 있었다.
해리는 부엉이를 살 수 없는 형편이라는 게 조금도 부끄러워할 일이 아니라고 생각했다. 아무튼, 그 역시 한 달 전까지만 해도 돈이란 걸 가져 본 적이 없었으니까. 그는 론에게, 두들리의 낡은 옷을 입어야 했고 제대로 된 생일 선물 하나 받아 본 적이 없었던 생활에 대해 모두 털어놓았다. 론은 이 말을 듣고 나서야 기분이 좀 나아진 것 같았다.
"...... 그리고 해그리드가 말해 줄 때까지, 난 마법사가 된다거나 부모에 대해서나 볼드모트에 대해 아무것도 알지 못했어......"론은 놀란 나머지 숨이 멎는 것 같았다.
"왜 그러니?" 해리가 물었다.
"네가 그 사람의 이름을 말하다니!"
론은 충격과 동시에 감동을 받은 것 같았다. "난 어느 누구보다도 네가 그 사람을 무서워할 줄 알았는데......""내가 그 이름을 말한 건 용감해 보이려고 하거나 뭐 그래서가 아냐." 해리가 말했다. "난 그저 그래선 안된다는 걸 전혀 몰랐을 뿐이라구. 내 말이 무슨 뜻인지 알겠니? 난 배워야 할 게 많아...... 정말이야." 그는 최근에 많이 걱정해 왔던 것에 관해 처음으로 말을 꺼냈다. "틀림없이 난 학급에서 꼴찌할거야.""그렇지 않을 거야. 머글 갖고 출신들도 많은데 걔네도 아주 빨리 배운대."그들이 말하고 있는 동안, 기차는 런던 교외로 빠져나갔다. 이제 기차는 소와 양 떼가 가득한 벌판을 달리고 있었다. 그들은 들판과 좁다란 길이 휙휙 지나가는 걸 바라보며, 한동안 말없이 앉아 있었다.
12시 반쯤 바깥 통로에서 달가닥달가닥 하는 소리가 나더니 보조개가 옴폭 들어간 여자가 미소를 지으며 객실 문을 열고 물었다. "뭐 좀 먹을래, 얘들아?"해리는 아침을 먹지 않았으므로 벌떡 일어났지만, 론은 귓볼이 새빨개져서는 샌드위치를 가져왔다고 중얼거렸다. 해리는 통로로 나갔다.
더즐리 가족과 함께 살 때는 사탕을 사 먹을 돈도 가져 본 적이 없었지만, 이제 그의 주머니는 초콜릿 바를 얼마든지 살 수 있는 - 그러나 그 여자는 초콜릿 바는 갖고 있지 않았다 - 금화와 은화로 가득 차 있었다. 그녀는 강낭콩 모양으로 생긴 온갖 맛이 나는 젤리와, 풍선껌과, 개구리 모양의 초콜릿과, 호박 파이와, 큰 냄비 모양의 케이크와, 감초로 만든 요술지팡이와, 해리가 한번도 본 적이 없는 많은 다른 이상한 것들을 갖고 있었다. 해리는 한 가지도 놓치지 않으려고, 모든 걸 조금씩 사고 그 여자에게 은화 11시클과 동화 7넛을 냈다.
해리가 산 것을 모두 객실 안으로 갖고 들어와 빈자리에 쏟아 붓자 론이 빤히 바라보았다.
"배고픈가 보구나, 그렇지?"
"죽을 지경이야." 해리가 호박 파이를 크게 한 입 베어 먹으며 대답했다.
론은 둥그런 꾸러미를 꺼내 펼쳤다. 그 안에는 샌드위치가 네 개 들어 있었다. 그는 그 중 하나를 떼어 내며 말했다. "우리 엄마는 내가 쇠고기 소금절이를 좋아하지 않는다는 걸 늘 잊어버리신단 말야.""이거 하나와 바꾸나." 해리가 파이를 들어올리며 말했다. "어서......""넌 이걸 좋아하지 않을 거야. 다 말라 비틀어졌거든." 론이 말했다. "우리 엄마는 시간이 없으셔." 그가 얼른 덧붙였다. "알다시피, 우리 다섯 형제 때문에 말야.""자 어서, 파이 하나 먹어." 해리가 말했다. 그는 지금까지 한 번도 누구와 뭘 나눠 먹은 적이 없었다. 아니, 실은, 나눠 먹을 사람이 하나도 없었다. 론과 함께 거기에 앉아, 파이와 케이크와 사탕을 먹는 기분은 정말 괜찮았다(샌드위치는 까맣게 잊어 버렸다).
"이것들은 뭐지?" 해리가 개구리 모양의 초콜릿 상자를 들고서 론에게 물었다. "진짜 개구리는 아니겠지?" 그는 이제 무엇을 봐도 놀랄 것 같지 않은 기분이 들기 시작했다.
"그래." 론이 말했다. "하지만 카드는 뭔지 봐. 난 아그리파였으면 좋겠어.""뭐라구?"
"아참, 넌 모르겠구나. 초콜릿을 사면, 그 안에 카드가 들어있어. 있잖아, 유명한 마녀나 마법사들의 사진을 모으는 것 말야. 난 500장 정도 모았는데, 아그리파와 프톨레마이오스는 아직 하나도 없거든."해리는 개구리 초콜릿 하나를 뜯어 카드를 집어들었다. 그 카드엔 어떤 남자의 얼굴이 있었다. 그는 반달 모양의 안경을 쓰고 있었으며, 길고 구부러진 코에, 멋지게 드리워진 은빛 머리카락과 콧수염과 턱수염을 기르고 있었다. 그 사진 밑에는 '알버스 덤블도어'라고 씌여 있었다.
"이 사람이 덤블도어구나!" 해리가 소리쳤다.
"설마 덤블도어를 모르는 건 아니겠지!" 론이 말했다. "나 개구리 초콜릿 하나 먹어도 되니? 아그리파가 있을지도 모르잖아...... 고마워......"해리는 카드를 뒤집어 읽었다.
알버스 덤불도어 / 현 호그와트 교장
수 많은 사람들에게서 현대의 최고 마법사로 인정받는 덤블도어는, 특히 1945년에 어둠의 마법사 그린델왈드를 물리친 것과, 용의 피를 사용하는 방법 12가지를 발견한 것, 그리고 그의 파트너 니콜라스 플라멜과 함께 연금술을 연구한 것으로 유명하다. 덤블도어 교수는 실내악과 텐핀 볼링을 즐긴다.
해리가 카드를 뒤집어 보자 놀랍게도 덤블도어의 얼굴이 사라지고 없었다.
"얼굴이 없어졌어!"
"원래 그런 거야." 론이 말했다. "다시 올 거야. 아니, 이거 또 마녀 모르가나잖아. 여섯 장이나 있는데...... 너 가질래? 너도 모아 봐."론의 눈이 아직 남아 있는 개구리 초콜릿 더미 쪽으로 돌아갔다.
"먹어." 해리가 말했다. "머글 세계에서는 사진 속의 사람이 없어지거나 하는 일은 없어.""그래? 뭐냐, 그럼 사진이 전혀 움직이지 않는단 말야?" 론은 놀란 것 같았다. "신기하군!"해리가 뚫어지게 바라보자 덤블도어가 다시 카드 사진으로 스르르 들어와 그에게 미소를 살짝 지어 보였다. 론은 유명한 마녀나 마법사들의 카드를 보는 것보다 개구리 초콜릿을 먹는데 더 정신이 팔려 있었지만, 해리는 카드에서 눈을 뗄 수가 없었다. 곧 덤블도어와 모르가나뿐만 아니라, 우드크로프트의 헨지스트와, 알베릭 그루니온, 키르케, 파라셀수스, 멀린도 나왔다. 마침내 코를 긁적이고 있는 마법사 클리오드나에게서 눈을 떼고, 갖가지 맛이 나는 강낭콩 모양의 젤리 봉지를 뜯었다.
"그런 건 조심해야 해." 론이 해리에게 주의를 주었다. "그건 온갖 맛이 나는 젤리인데, 그야말로 별의별 맛이 다 있거든. 운이 좋으면 초콜릿이나 페퍼민트나 마멀레이드 같은 맛이 나는 것을 먹을 수도 있지만, 재수 없으면 시금치나 간이나 내장 맛이 나는 걸 먹게 될 수도 있어. 조지 형은 한번은 아주 이상한 맛이 나는 걸 ㅁ거었엇지."론은 초록색  젤리를 하나 집어들고, 유심히 살핀 뒤, 한쪽 귀퉁이를 조금 베어 먹었다.
"으으으...... 봤지? 양배추 맛이야."
그들은 강낭콩 젤리를 먹으며 즐겁게 보냈다. 해리는 구운 빵, 코코넛, 구운 콩, 딸기, 풀, 커피, 정어리 맛이 나는 젤리를 먹었고, 심지어는 론이 손도 대지 않는 이상한 회색 젤리를 조금 뜯어 먹기까지 하는 용기를 보였지만, 그건 알고 보니 후추 맛이었다.
이제 창문으로 지나가는 시골 풍경은 점점 더 황량해지고 있었다. 산뜻한 들판은 사라지고 없었다. 숲과 구불구불한 강줄기와 암록색의 언덕이 보였다.
그때 객실 문을 두드리는 노크 소리가 나더니, 해리가 9와 4분의 3번 승강장에서 지나쳤던, 동그란 얼굴의 남자아이가 들어왔다. 그는 잔뜩 울상을 짓고 있었다.
"미안해." 그가 말했다. "그런데 너희들 두꺼비 한 마리 못봤니?"그들이 고개를 가로젓자 그 애가 울면서 말했다. "잃어버렸어! 그 녀석은 자꾸만 달아나려고 해!""나타나겠지." 해리가 말했다.
"그러겠지." 그 아이가 불쌍하게 말했다. "그래도, 혹시 두꺼비를 보면......"그 애는 그러게 말하고는 가 버렸다.
"쟤는 왜 그까짓 두꺼비 한 마리 갖고 저렇게 걱정하는지 모르겠어." 론이 말했다. "만약 나한테 그런 두꺼비가 있다면 난 차라리 잃어버린 셈치고 찾아다니지 않을 거야. 나도 스캐버스를 가져왔으니, 할 말은 없지만 말야."쥐는 아직도 론의 무릎에서 졸고 있었다.
"이 녓거은 언제나 이래. 늘 이렇게 잠만 자고 있꺼든." 론이 넌더리가 나서 말했다. "어제는 이 녀석을 더 재미있게 보이게 하려고 노란색으로 바꾸려고 했었어. 그런데 그 마법이 듣지를 않더라구. 보여줄게, 자......"론은 가방 속을 뒤적거리더니 아주 낡아 보이는 지팡이를 하나 꺼냈다. 그것은 여기저기가 조금 깨져 있었는데 끝에는 뭔가 하얀 게 반짝이고 있었다.
"유니콘의 머리털이 조금 삐져 나온거야. 어쨌든......"그가 지팡이를 들어올렸을 때 객실 문이 다시 스르르 열렸다. 또 두꺼비를 잃어버린 그 아이였는데, 이번에는 어떤 여자아이와 함께였다. 여자아이는 벌써 새 호그와트 망토를 입고 있었다.
"두꺼비 한 마리 본 사람 없니? 네빌이 잃어버렸거든." 여자아이가 말했다. 그 아이는 으스대는 목소리에, 숱이 많은 갈색 머리, 그리고 조금 큰 앞니를 갖고 있었다.
"본 적이 없다고 아까 말했는데." 론이 대답했지만, 그 여자아이는 론의 말은 듣지도 않고 론의 손에 들리 지팡이를 보고 있었다.
"어머, 너 마법 부리려고 하는 거니? 그럼 한번 해봐."그녀가 자리에 앉았다. 론은 깜짝 놀랐다.
"어...... 좋아."
론은 목을 가다듬었다.
"햇및이여, 데이지여, 버터 멜로우여,이 멍청하고, 살찐 쥐를 노랗게 바꾸어라."
론이 지팡이를 휘둘렀지만, 아무 일도 일어나지 않았다. 스캐버스는 그대로 잿빛인 데다 쿨쿨 잠만 자고 있었다.
"그 주문(呪文)이 확실하니?" 여자아이가 물었다. "글쎄, 썩 훌륭하진 않은데, 안 그래? 나도 연습으로 간단한 주문 몇 개는 해봤는데 다 들었었거든. 우리 가족 중에는 아무도 마술을 해본 적이 없어서, 내가 호그와트에서 온 편지를 받았을 때 정말 놀랐어. 물론 난 굉장히 기뻤지만 말야. 난 호그와트가 최고의 마법학교라고 들었거든. 난 교과서를 몽땅 외워 버렸어. 그거면 충분하길 바랄 뿐이야. 난 헤르미온느 그레인저야. 그런데 너희들은 누구니?"그녀는 이 모든 말을 아주 빨리 했다.
론을 바라본 해리는 어리벙벙해진 그의 표정으로 보아 론 역시 교과서를 모두 외우지 않았다는 걸 알고 안도했다.
"론 위즐리야." 론이 우물우물 말했다.
"해리 포트야." 해리가 말했다.
"정말이니?" 헤르미온느가 말했다. "난 물론 너에 대해 모든 걸 알아. 난 예비 지식용으로 책을 몇 권 더 샀는데 《현대 마법의 역사》와 《어둠의 마법의 번영과 몰락》과 《20세기의 위대한 마법사 사건》이라는 책에 네가 나와 있었어.""내가?" 해리는 어리둥절해졌다.
"이럴 수가. 넌 몰랐니? 내가 너였다면 찾을 수 있는 건 모두 찾아냈을 거야." 헤르미온느가 말했다. "너희들 혹시 어느 기숙사에 들어가게 될지 아니? 계속해서 물어보고 다녔는데, 난 그리핀도르에 들어갔으면 좋겠어. 지금까지는 거기가 가장 좋은 것 같더라. 덤블도어도 거기에 있었다고 들었어. 하지만 레번클로도 그렇게 나쁘진 않을 거야...... 그건 그렇고, 이젠 네빌의 두꺼비를 찾아 보는 게 좋겠다. 너희 둘도 옷을 갈아입는게 좋을 거야. 곧 도착할 테니까."그리고 그녀는 두꺼비를 잃어버린 그 아이를 데리고 가 버렸다.
"어느 기숙사에 들어가든, 저 여자아이와 같은 기숙사는 아니었으면 좋겠어." 론이 말했다. 그는 지팡이를 다시 가방 속으로 던졌다. "빌어먹을 주문 같으니라구. 그건 조지 형이 가르쳐 준 건데, 형은 틀림없이 그게 엉터리라는 걸 알고 있었을거야.""네 형들은 어느 기숙사에 있니?" 해리가 물었다.
"그리핀도르." 론이 다시 침울해지는 것 같았다. "엄마와 아빠도 거기 계셨었어. 내가 들어가지 못하면 엄마 아빠가 뭐라고 하실까. 난 래번클로도 나쁘지 않다고 생각하지만, 만약 내가 슬리데린에 들어간다고 생각해봐.""그레 바로 볼...... 내 말은, 그 사람이 들어갔던 기숙사지?""그래." 론이 말했다. 그는 의기소침해진 표정으로 맥없이 의자에 털썩 주저앉았다.
"야, 스캐버스의 수염 끝이 약간 더 밝아진 것 같아." 해리는 론이 기숙사 생각을 떨쳐 버리도록 애쓰면서 말을 걸었다. "그런데 네 형들은 졸업하고 지금은 뭐하니?"해리는 학교를 마치면 마법사가 무슨 일을 하는지 궁금했다.
"찰리 형은 루마니아에서 용을 공부하고 있고, 빌 형은 아프리카에서 그린고트를 위해 어떤 일을 하고 있어."론이 대답했다. "너 그린고트에 대해 들어봤니? 《예언자 일보》엔 어디나 나와 있지만, 네가 머글들과 함께 그곳에 갔을 것 같지는 않거든. 그런데 어떤 사람이 1급 금고를 털려고 했었대.""정말이니? 그래서 어떻게 됐어?"
"아무 일도. 하지만 그 사건이 그렇게 대형 뉴스가 되었던 건 바로 그랬기 때문이야. 범인은 잡히지 않았어. 우리 아빠는 그리고트까지 손을 뻗은 건 틀림없이 강력한 어둠의 마법사 짓을 거라고 하시지만, 그들이 아무것도 가져가지 않았다는 거야. 그게 이상해. 물론, 이런 일이 일어나면 모두들 그 사람이 뒤에서 조종하고 있는 게 아닐까 생각해서 겁을 먹지."해리는 이 얘기를 곰곰이 생각했다. 그는 '그 사람'이 언급될 때마다 무서운 공포를 느끼기 시작했다. 그는 이 모든게 마법의 세계로 들어가는 과정의 일부라고 생각했지만, 아무 걱정하지 않고 '볼드모트'라고 말할 때가 훨씬 더 편안했었다.
"그런데 넌 어느 퀴디치 팀 팬이니?" 론이 물었다.
"어...... 난 아는 팀이 없어." 해리가 솔직히 말했다.
"뭐라구!" 론은 어이없다는 표정을 지었다. "보면 알게 될거야. 그건 세상에서 가장 재미있는 스포츠야......"그리고는 그는 공 네 개와 선수 일곱 명의 위치에 대해 모두 설명하고는, 형들과 함께 가 봤던 유명한 경기들과 돈이 생기면 사고 싶은 빗자루에 대해 더 자세히 설명하려는 순간, 객실 문이 다시 스르르 열렸다. 하지만 이번엔 두꺼비를 잃어버린 네빌도, 헤르미온느 그레인저도 아니었다.
남자아이 세 명이 들어왔는데, 해리는 그 중간에 있는 아이를 단번에 알아보았다. 그 아인 바로 말킨 부인의 옷가게에서 본 그 창백한 아이였다. 그 애는 다이애건 앨리에서보다 훨씬 더 흥미로워하는 표정으로 해리를 쳐다보고 있었다.
"그게 사실이니?" 그가 물었다. "기차 안에 있는 아이들이 모두 해리 포터가 이 객실에 있다고 하던데. 그게 너니, 그래?""맞아." 해리가 대답했다. 해리는 다른 아이들을 바라보았다. 두 명 다 땅딸막하고 아주 심술궂게 생긴 아이들이었다. 그 애들은 꼭 보디가드처럼 창백한 아이 양쪽에 하나씩 서 있었다.
"아참, 이쪽은 크레이브고 이쪽은 고일이야" 그 창백한 아이가 해리가 보고 있는 곳을 살피며 무심코 말했다. "그리고 내 이름은 말포이야, 그레이코 말포이."론은 웃음을 참고 있었던지, 약간 기침 소리를 냈다.
"내 이름이 웃긴다 이거니? 네가 누군지는 물어보지 않아도 알겠구나. 위들리 가족은 모두 빨간 머리에 주근깨투성이에다, 형편에 맞지 않게 아이들을 턱없이 많이 낳았다고 우리 아버지가 그러셨거든."그는 다시 해리 쪽으로 고개를 돌렸다.
"너도 곧 어느 마법사 가족이 더 좋은지 알게 될거야, 포터. 나쁜 부류의 아이들과 사귀고 싶지는 않겠지. 난 널 도와줄 수 있어."그는 해리와 악수를 하려고 손을 내밀었지만, 해리는 그 손을 잡지 않았다.
"어떤 아이가 나쁜 부류인지는 나 혼자서도 판단할 수 있어, 고마워." 해리가 차갑게 말했다.
드레이코 말포이의 창백한 양볼이 약간 붉어졌다.
"내가 너라면 조심할 거야, 포터." 그가 천천히 말했다. "조금 더 공손하게 굴지 않는다면, 너도 네 부모와 똑같은 꼴이 되고 말거야. 네 부모도 자신들에게 무엇이 좋은지 몰랐어. 네가 위즐리 가족이나 저 헤그리드 같은 쓰레기들과 어울리면 가치가 떨어질거야."해리와 론 모두 벌떡 일어났다.
"그 말 한번 더 해봐." 론이 얼굴이 머리카락만큼이나 빨개져서 말했다.
"그래, 우리와 한 번 붙어보겠다, 이거니?" 말포이가 코웃음을 쳤다.
"당장 여기서 나가지 않았다간......"
해리가 될 수 있는 대로 용감해 보이게 말했던 것은 크레이브와 고일의 몸집이 자기나 론보다 훨씬 더 컸기 때문이다.
"하지만 우린 나가고 싶지 않은데, 안그러니 얘들아? 우린 가져온 음식을 다 먹었는데, 너희들은 아직도 조금 남은 것 같으니 말야."고일은 론 옆에 있는 개구리 초콜릿 쪽으로 손을 뻗었다. 론이 달려들려고 하는 찰나, 고일은 갑자기 죽는다고 소리를 질렀다.
어느새 스캐버스가 고일의 손가락 마디 깊숙이 날카로운 작은 이빨을 박고 대롱대롱 매달려 있었던 것이다. 고일이 울부짖으며 스캐버스를 빙빙 돌리자 크레이브와 말포이는 꽁무니를 뺐고, 스캐버스가 마침내 떨어지면서 창문에 부딪히자, 세 명 모두 줄행랑을 쳤다. 그들은 그 과자 속에 쥐가 더 많이 숨어 있다고 생각했던 게 분명했다. 아니 어쩌면 발 소리를 들었기 때문인지도 몰랐다. 왜냐하면 잠시 뒤 헤르미온느 그레인저가 얼굴을 내밀었던 것이다.
"무슨 일이 있었던 거니?" 그녀가 마룻바닥에 널브러진 과자들과 스캐버스의 꼬리를 잡고 있는 론을 바라보며 물었다.
"그 애들 깜짝 놀랐겠지?" 론이 해리에게 그렇게 말하면서 다시 한 번 스캐버스를 자세히 들려다보았다. "이럴 수가, 믿을 수가 없어. 녀석이 다시 잠들어 버렸어."쥐는 정말 다시 잠이 들어 버렸다.
"너 말포이 만난 적 있니?"
해리는 다이애건 앨리에서 그와 만났던 이야기를 했다.
"그 애의 가족에 대해서 들은 적이 있어." 론이 어두운 얼굴로 말했다. "그들은 그 사람이 사라진 뒤 가장 먼저 우리쪽으로 돌아온 사람들이었대. 그들이 악마의 마법에 걸려 있었다는 거야. 하지만 우리 아버지는 그 말을 믿지 않아. 말포이 아버지 같은 사람은 누가 시키지 않아도 어둠의 세계로 갈 만한 사람이라는 거지." 론은 헤르미온느를 보며 물었다. "무슨 일 있니?""너희들 빨리 망토로 갈아입는 게 좋겠어. 내가 막 저 앞에서 차장에게 물어봤는데, 거의 다 왔대. 너희들 싸운 건 아니지? 그랬다간 그곳에 도착하기도 전에 벌을 받게 될거야!""스캐버스가 싸웠어. 우리는 아냐." 론이 그녀에게 못마땅한 표정을 지으며 말했다. "우리 옷 좀 갈아입게 나가 줄래?""좋아. 난 그저 밖에 있는 사람들이 통로에서 이리저리 뛰어다니며 어린애들같이 굴길래 여기에 들어온 것뿐이야." 헤르미온느가 거만한 목소리로 말했다. "그건 그렇고, 네 코에 더러운 게 묻었다는 거 알고 있니?"론은 나가는 그녀를 노려보았다. 해리는 창문 밖을 내다보았다. 날이 어두워지고 있었다. 진한 자주빛 하늘 하래에 산과 숲이 보였다. 기차가 확실히 속도를 늦추고 있는 것 같았다.
해리와 론은 재킷을 벗고 길고 까만 망토를 입었다. 론의 망토는 그에게 약간 짧아서, 그 밑으로 운동화가 보였다.
그때 안내방송이 울려퍼졌다. "5분 뒤 호그와트에 도착할 예정입니다. 짐은 따로 학교에 보내질 테니 기차에 그대로 두십시오."긴장해서인지 해리는 갑자기 위가 비틀렸고, 론의 주근깨투성이 얼굴은 창백해졌다. 그들은 남은 과자를 주머니 속에 쑤셔넣고 통로에 떼지어 모여 있는 사람들 속에 끼었다.
기차가 속도를 늦추더니 마침내 멈춰 섰다. 사람들이 서로 밀치며 문 쪽으로 나아가, 작고 어두운 승강장으로 나왔다. 해리는 차가운 밤 공기 때문에 몸을 떨었다. 잠시 후 등불 하나가 학생들의 머리 위로 깐딱깐딱 움직이며 왔고, 해리는 친근한 목소리를 들었다.
